Jangan tinggalkan sesiapa pun di belakang.
Baiklah, pastikan tiada sesiapa yang tercicir.
Pengubahsuaian kedai baharu itu memang nampak menarik.
Di sini.
Pagi.
Abang.
Mana Ma Weiguo?
Dia belum sampai.
Sepatutnya awak telefon dia pagi tadi.
Ini adalah waktu paling sibuk sebelum dibuka.
Hebat, dan dia sedang malas.
Dia bukan jenis yang mudah bermalas-malasan.
Tunggu, kamu berdua pagi ini...
...tak nampak dia langsung?
Tidak.
Dia juga tidak membalas mesej malam tadi.
Jika begitu keadaannya...
Pagi tadi saya pergi berjumpa ibu bapa saya...
...tiada bunyi kedengaran dari biliknya.
Selepas saya kembali...
...perkara yang patut saya lakukan...
...dan perkara yang saya mahu lakukan, saya telah pun melakukannya.
Mengenai apa yang akan datang seterusnya...
...biarkan sahaja.
Saya hargai perasaan awak terhadap saya.
Tapi saya tak ada banyak masa lagi.
Aku tak mahu hidup dalam keadaan yang menyedihkan.
Dan aku tak mahu belas kasihan sesiapa pun.
Awak faham tak apa yang saya maksudkan?
Ke mana dia pergi?
Sial.
Abang, apa masalahnya?
Apa yang berlaku?
Abang Besar?
Weiguo!
Aku selalu cakap dia tak boleh diharap.
Pukul berapa sekarang, dan dia masih tidur?
Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Abang! Abang!
Weiguo!
Abang, ia tidaklah begitu serius.
Tidak, awak tak tahu.
Namun begitu... ia tidaklah seteruk itu.
Apa ini?
Abang.
Apa itu?
Adakah ini kata laluan?
Cubalah.
Ia memang begitu.
Weiguo...
Berkemas dan beredar.
Saya sudah tiada.
Ketika awak membaca surat ini...
...Saya sudah akan...
Saya sudah tiada.
Ketika awak membaca surat ini...
...Saya akan berada di Amerika.
Aku datang semula hanya untuk membuat kau mengakui kesilapanmu dan meminta maaf.
Kini hasrat itu tercapai.
Tiada apa yang tinggal untuk menahan saya di sini. Selamat tinggal.
Pada asalnya saya mahu menunggu sehingga...
...kerjasama antara Peng Le Xuan dan Dong Qian...
...telah ditubuhkan secara rasmi sebelum berlepas.
Tapi realitinya tak mengizinkan.
Mujurlah, keadaan sekarang berjalan lancar.
Langkah seterusnya terpulang kepada anda.
Saya telah menubuhkan dana beberapa ketika dahulu.
Sebaik sahaja perkara di AS selesai...
...seorang peguam akan menghubungi anda.
Persaudaraan kita berakhir di sini.
Jika ada peluang di kehidupan seterusnya...
...selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Apa yang sedang berlaku?
Dia baik-baik sahaja semalam.
Macam mana dia boleh bangun dan pergi macam tu sahaja?
Si bangsat tu, dia lari lagi.
Dia sakit.
Dia betul-betul sakit.
Ya, dia sakit.
Kalau dia tak sakit, patutkah dia buat macam ni?
Tidak.
Ada sesuatu yang sedang bermain di otaknya.
Kanser otak.
Abang, dia tipu awak lagi ke?
Tidak.
Adakah ia benar?
Ia benar.
Macam mana awak tahu, Tongtong?
Glioma peringkat akhir.
Saya bawa dia ke hospital.
Dia kembali kerana ini.
Awak bawa dia?
Martin.
Patologi tumor yang disyaki.
Abang Kedua.
Aku akan cari dia sekarang juga.
Siapakah antara kamu yang akan ikut saya?
Tidak, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu sebentar, bro.
Ini agak huru-hara. Bagaimana ia tiba-tiba...
Tenang, tenang.
Mari kita semua bertenang dahulu dan berfikir.
Macam mana tiba-tiba jadi macam ni?
Awak... awak nak pergi?
Adakah... adakah anda mempunyai visa?
Saya akan dapatkan satu.
Ini juga sesuatu yang saya tidak dapat kawal.
Prosedur yang diperlukan mesti dipatuhi.
Saya dengar...
... Yang Presiden Yang dari Keyong...
...juga pergi ke Beijing.
Dan tinggal selama lebih seminggu.
Aku bayangkan kau terserempak dengan dia?
Ibu Tua.
Sebagai pengasas bersama Rice...
...anda tahu situasi setiap rangkaian perniagaan...
...lebih baik daripada sesiapa pun.
Dan anda memegang sejumlah besar saham.
Sekarang tiba-tiba awak nak letak jawatan tanpa sebab yang jelas.
Sudah tentu...
...Saya percayakan awak seratus peratus.
Tapi apa yang orang lain mungkin fikirkan...
...itu perkara lain.
Apa yang kau ketawakan?
Saya ketawa sendiri.
Ada sesuatu yang saya tidak tahu sama ada patut saya katakan...
...tapi saya akan tetap katakannya.
Kalau awak mulakan perniagaan sendiri, hanya saya yang boleh melabur.
Kalau orang lain terlibat...
...Saya tidak akan tenang.
Awak tak perlu risau.
Kita boleh menandatangani perjanjian tanpa persaingan.
Dan saya juga boleh jamin...
...bahawa saya tidak akan memasuki industri ini lagi.
Bagi semua ekuiti saya...
...Saya juga boleh memindahkannya kepada anda.
Spesifikasi terperinci...
...biar Peguam Wang berbincang dengan awak.
Ibu Tua.
Walau apa pun...
...Nasi itu anakmu.
Bila ada masa...
...datanglah dan ziarahlah selalu.
Selamat pulang.
Akhirnya kau memutuskan untuk kembali.
Tidak, tunggu saya sekejap.
Saya telah menunggu awak sepanjang malam.
Awak mesti keletihan selepas penerbangan yang begitu panjang.
Mungkin berehat sebentar, atasi jet lag.
Tempat awak ni tak teruk pun.
Lokasi, saiz...
Tidak murah, bukan?
Tak apa. Saya beli awal-awal lagi.
Lebih ramai orang Cina telah datang sejak dua tahun lalu.
Itulah yang menyebabkan harga rumah meningkat.
Ambilkan saya makan, boleh?
Makanan di dalam kapal terbang itu sangat teruk.
Sesuatu yang ringan.
Cuaca saya agak kurang baik kebelakangan ini.
Awak sangat menuntut.
Saya juga biasanya tidak memasak untuk diri sendiri.
Makan sahaja apa sahaja yang ada di dalam peti sejuk.
Tidak, saya datang jauh-jauh ke sini...
Dan beginikah caramu memperlakukanku?
Abang, Qiu'er.
Saya sudah sampai. Saya telah nampak Weiguo.
Di mana dia?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Dia baik-baik saja, masih hidup dan sihat.
Tunggu.
Abang, Qiu'er.
Weiguo.
B-bagaimana keadaan awak sekarang?
Awak... awak tahu...
Dengar cakap abang kau tu.
Jika tiada tempat untuk melayan anda di sana,
kemudian kembali.
Kita akan bersama dan menyelesaikannya bersama.
Kami akan memberikan anda rawatan yang sewajarnya.
Jika anda mendapati segelintir daripada kami menjengkelkan,
kami takkan ganggu awak.
Weiguo, awak kena balik.
Awak perlukan seseorang untuk menjaga awak.
Saya agak pandai menjaga hati orang.
Saya sudah terbiasa menjaga ayah saya sejak kebelakangan ini.
Kalau awak balik, saya pasti akan...
...jaga awak baik-baik.
Terima kasih, saya hargai pemikiran itu.
Awak... dengar cakap Big Brother.
Weiguo.
Kalau betul-betul pergi macam tu,
Aku takkan pernah tenang seumur hidupku.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Jangan cakap macam tu, malang betul nasibnya.
Apa yang awak buat?
Tak apa, tak apa.
Dan jangan risau juga tentang itu.
Saya rasa Weiguo baik-baik sahaja.
Tiada apa yang salah.
Mari kita teruskan urusan kita.
Dengar cakap saya.
Baiklah, kalau begitu... Abang Kedua, terima kasih atas kesulitan anda.
Kalau... kalau ada apa-apa, hubungilah.
Itu sahaja, tutup telefon sekarang.
Itu sahaja?
Ini tidak berbeza dengan berada di dalam pesawat.
Peng Le Xuan bakal dibuka.
Awak tak sibuk ke?
Sibuk atau tidak,
setelah sekian lama berlari-lari,
awak pun kena relaks sikit juga.
Perjalanan ini,
berapa lama awak rancang nak tinggal?
Sukar untuk dikatakan.
Saya telah ke sini berkali-kali sebelum ini,
tetapi tidak pernah dapat meneroka dengan betul.
Setiap kali, ia hanya bergegas ke mesyuarat,
dan beredar sejurus selepas itu.
Kali ini,
Saya betul-betul bercadang untuk tinggal di sini buat sementara waktu.
Lihat.
Tuala.
Cawan, berus gigi, gel mandian.
Saya pun bawa termos.
Jika anda tidak mempunyai apa-apa yang berlaku,
temankan aku beberapa hari akan datang.
Luangkan masa anda untuk makan.
Saya akan ke bilik saya dahulu.
Awak boleh terlantar di atas sofa.
Tidak.
Pukul berapa sekarang?
Tidur awal sangat?
Jom kita sembang lebih lanjut.
Selamat malam.
Lelaki yang hebat.
Pakcik, macam mana keadaannya?
Perlahankan suara anda.
Buat masa ini perkara biasa sahaja.
Tapi kau kenal dia,
perangai degilnya.
Degil seperti keldai.
Saya juga tidak boleh berkata banyak.
Tak berani paksa. Sakit kepala saya.
Awak betul-betul tak rancang nak datang sini ke?
Aku betul-betul tak faham korang semua.
Apa sebenarnya yang anda semua fikirkan?
Pakcik, saya dah cakap,
tiada apa-apa antara kita sebelum ini,
dan pasti tiada apa-apa selepas itu.
Ia tidak kelihatan begitu bagi saya.
Pakcik, tolong berhenti meneka.
Saya akan hantarkan awak beberapa barang, beberapa bahan.
Gunakan jika ia membantu, lupakan jika tidak.
Lagipun, aku tak boleh pedulikan urusan dia.
Selamat tinggal.
Sikap yang hebat.
Wanita...
Setiap seorang daripada mereka.
Siapa tahu apa yang mereka fikirkan.
Tidak, lihat, inilah masalahnya.
Bolehkah awak carikan saya sebentar?
Saya memang tak berani bagi awak maklumat yang salah.
Tolong carikan saya, ya?
Masa terdesak memerlukan langkah terdesak, saya faham.
Baiklah, Lao Wang.
Rakan-rakan sekelas saya, kawan-kawan...
Aku akan carikan semua orang yang aku boleh untuk kau.
Jangan risau.
Sesiapa sahaja yang saya boleh temui,
Saya tidak akan meninggalkan satu pun.
Okey?
Baiklah, abang. Saya bergantung harap pada awak.
Saya akan tunggu panggilan awak.
Saya pergi.
Baiklah.
Hei, Jing'er.
Hei, Chunsheng.
Awak ingat kawan catur ayah saya, Pak Cik Fu, kan?
Menantunya bekerja di Hospital Xiehe.
Nanti saya akan minta ayah saya minta nasihat.
Saya akan SMS nombornya sebentar lagi.
Baiklah, hantarkannya.
Ibu.
Tunggu sekejap, Feifei nak cakap dengan kau.
Ayah.
Saya baru sahaja mencarinya dalam talian.
Ia mengatakan beberapa hari akan datang ini,
Sekumpulan pakar dari Shanghai akan berada di Beijing.
Mungkin kita boleh cuba cari mereka?
Sudah tentu, awak cari alamat itu dahulu.
Lepas tu hantar SMS kat saya.
Alamatnya.
Baiklah, saya akan cari dan hantarkan kepada awak.
Baiklah.
Jangan tutup telefon dulu.
Awak akan datang makan malam nanti?
Saya takkan balik untuk makan malam.
Hantarkan nombor telefon itu kepada saya melalui SMS.
Saya sedang menuju ke Xiehe sekarang.
Sementara mereka masih bekerja.
Baiklah kalau begitu.
Dapatkan makanan di luar.
Baiklah, baiklah.
Weiguo.
Ma Weiguo!
Ke mana awak pergi?
Untuk membeli sarapan pagi. Sarapan pagi asing.
Bertenanglah dengan ini.
Awak ada hati nurani, saya akan berikan awak itu.
Ini dia?
Ini tidak dapat dibandingkan dengan susu soya dan doh goreng.
Bagaimana pula dengan awak? Tidak makan?
Saya tidak lapar.
Saya pun tak lapar sangat.
Tetapi perkaranya,
bila tiba masanya untuk makan, kena makan dengan berselera.
Kemudian anda akan mempunyai tenaga untuk keluar dan berseronok nanti.
Tiada apa yang menyeronokkan di sini.
Saya telah mencuba semua perkara untuk dilakukan dan dilihat. Membosankan.
Ia berbeza.
Keluar sendiri
berbanding pergi bersama rakan-rakan
berbeza sama sekali, okay?
Biar saya beritahu awak,
ke mana awak pergi tak penting.
Tapi dengan siapa kau pergi, itulah dia.
Contohnya,
sesetengah tempat pelancongan mungkin kelihatan biasa,
tapi kalau pergi dengan kawan-kawan,
ia menjadi lebih menyeronokkan.
Bukankah awak kata rasanya tak sedap?
Namun awak memakannya dengan begitu bersemangat.
Saya dah kenyang.
Begitulah saya.
Semakin teruk rasanya sesuatu itu,
semakin aku merana.
Baiklah, mari kita pergi.
Apartmen itu milik anda.
Tinggallah selama yang kau suka. Aku akan pergi.
Apa maksud awak?
Tunggu saya, biar saya tukar.
Saya kata, Bos Ma,
awak memang pemurah.
Hanya tinggalkan tempat yang cantik macam tu.
Hanya harta duniawi.
Jika anda sukakannya,
tinggallah selama yang kau mahu.
Banyak benda yang saya suka.
Apa lagi yang kau ada?
Masa yang tepat, mari kita lihat.
Martin.
Jack.
Awak okay?
Jauh daripada okay.
Awak cuba kena tumbuk kepala.
Macam mana kau boleh buat orang marah kat mana-mana?
Sakitnya sangat.
Jom kita balik dulu.
Balik dan letakkan sedikit minyak wangi. Jom.
Pening.
Cepat, cepat, cepat.
Tak apa, kepala kau keras.
Balik dan sapukan sedikit minyak.
Tentang semua ini...
Pengurus Tong.
Tolong jangan risau tentang semua ini.
Baiklah.
Hubungi saya bila-bila masa jika ada masalah.
Baiklah, tiada masalah.
Lagipun saya berjaga lewat malam.
Baiklah, kedengaran bagus.
Sebenarnya, masa yang tepat.
Baiklah, itu berkesan.
Terima kasih, Pengurus Tong.
Kak Fan, mari kita terus berhubung.
Baiklah, selamat tinggal.
Terima kasih, terima kasih.
Baiklah.
Abang Besar.
Kenapa tiada berita daripada Abang Kedua?
Lihatlah prestasi anda selama dua bulan ini.
Petunjuk prestasi utama pasukan anda tidak dipenuhi.
Keputusan awak langsung tak dapat menandingi keputusan Tong Qiu sekarang.
Pembantu Jia, awak tak nak kerja ni lagi ke?
Apa yang kau berdiri di situ?
Keluar.
Tong Tua.
Awak dah buat dengan baik kebelakangan ni.
Bulan ini sahaja okay.
Awak terlalu merendah diri.
Pembantu Jia, jangan ambil terlalu serius.
Pengurus cawangan bercakap tanpa berfikir.
Jangan ambil hati.
Terima kasih.
Kita semua rakan sekerja.
Saya telah bercakap dengan seorang pelanggan baru-baru ini.
Ia sudah hampir settle.
Tapi dia di Xi'an.
Berkeras saya pergi ke sana untuk memuktamadkannya.
Saya sesak di sini dan tidak dapat melepaskan diri.
Adakah ia mudah untuk anda?
Xi'an?
Ya, ya, mudah.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan kemudian,
menghantar maklumat perhubungan dan bahan kepada anda.
Terima kasih.
Baiklah, terima kasih.
Saya pergi dulu.
Masuklah.
Awak betul-betul datang cari saya.
Apa yang berlaku?
Saya tidak dapat mencari pekerjaan.
Bercerai, dan bank mengambil rumah itu.
Tapi awak baik-baik sahaja.
Tuhan pasti buta.
Melihatku begini...
...awak mesti gembira, kan?
Awak betul.
Saya bukan orang yang baik.
Untuk lebih tepatnya, saya seorang yang kurang ajar.
Tapi awak juga bukan orang suci.
Awak kerja kat syarikat Cina...
...namun kamu memandang rendah kepada kami, orang Cina.
Keadaan anda sekarang...
...awak layak menerimanya, awak tahu tak?
Kita orang Cina ada pepatah lama.
Lebih baik menyelesaikan permusuhan daripada terus berlanjutan.
Biarlah yang lalu menjadi berlalu.
Ambillah.
Martin.
Takkan kau nak tahu...
...kenapa saya sasarkan awak masa tu?
Awak rasa orang suka kita ke...
...betul-betul ada kawan?
Dia berjanji padaku...
...bahawa jika saya menjatuhkan awak...
...Saya boleh bersara sepuluh tahun lebih awal.
Awak kata saya...
...menghasut Jack menentang awak?
Adakah anda percaya itu?
Sepuluh tahun.
Kami memulakan perniagaan bersama selama sepuluh tahun.
Kita mungkin tidak akan bersumpah sebagai saudara...
...tapi sekurang-kurangnya kami seperti adik-beradik.
Sudah tentu saya tahu awak bukan menyasarkan saya.
Awak cuma guna orang lain untuk buat kerja kotor awak tu.
Awak guna saya untuk jatuhkan Jack.
Dan pastikan dia salahkan saya untuk semuanya.
Semasa awak berjalan pergi dengan bersih.
Ia pasti salah faham.
Bukankah kau sentiasa ingin tahu...
...kenapa saya tiba-tiba berhenti?
Bilakah ini berlaku?
Apa sahaja yang kau perlu aku lakukan, cakap sahaja.
Saya tak perlukan apa-apa.
Lepas tu macam mana pula dengan ini.
Syarat-syarat yang anda tawarkan sebelum ini...
...Saya setuju dengan semuanya.
Kami akan melakukannya dengan cara anda.
Siasatan komersial...
...akan berhenti serta-merta.
Dana anda...
...akan dinyahbekukan tidak lama lagi.
Tidak perlu perjanjian tanpa persaingan juga.
Ia hanyalah soal pemindahan saham.
Mari kita selesaikannya secepat mungkin, okey?
Maafkan saya tentang ini...
...tetapi saya telah berubah fikiran.
Awak kenal saya...
...Saya paling benci dipergunakan.
Dan perkara ini...
...melibatkan abang saya.
Tiada ruang untuk perbincangan.
Lepas tu apa yang kau nak?
Saya sudah menghubungi...
...saingan lama awak, Pengurus Besar Yang.
Saya akan pindahkan semua saham saya kepadanya.
Kalau nak terus siasat, teruskan.
Saya akan lihat sampai habis.
Rice tak mampu tanggung semua ni.
Maafkan saya.
Memandangkan situasi anda...
...Saya tak sepatutnya marah pada awak.
Mak, saya akui saya salah sebelum ini.
Aku memohon keampunanmu.
Tetapi...
...kita biarkan sahaja di situ.
Ibu Tua...
Baiklah, baiklah, baiklah.
Dia tendang awak?
Lebih daripada sekadar menendang saya, dia juga bercakap dengan saya.
Apa yang dia katakan?
Dia kata Mama bekerja keras.
Dia suruh Papa jaga Mama baik-baik.
Baiklah, berhenti bergurau.
Awas, dia mungkin akan berakhir seperti awak.
Apa maksud awak, 'akhirnya seperti saya'?
Saya bapanya.
Siapa lagi yang akan dia ikut kalau bukan aku?
Melihat awak banyak menceriakan saya.
Madu.
Jangan terlalu risau.
Abang Ketiga telah melalui begitu banyak perkara.
Walau sesukar mana pun, dia akan tetap bertahan.
Saya percaya Abang Kedua pasti akan membawanya kembali.
Jom hubungi...
...mana-mana doktor atau hospital yang kami kenali.
Bila dia balik...
...kita kena bawa dia jumpa doktor.
Baiklah.
Hari dah nak lewat.
Saya akan pergi berjumpa dengan pelanggan sekarang.
Oh, betul.
Nanti saya hantar alamatnya.
Kemudian selepas waktu kerja, anda terus ke sana.
Kita akan makan malam di pusat membeli-belah.
Baiklah.
Madu
Saya tertinggal fail di rumah awak.
Ya, okay. Saya akan bawakannya sebentar lagi.
Baiklah, saya akan hantar lokasinya nanti.
Apabila anda selesai,
bawa fail itu kepada saya di sini.
Lepas tu kita boleh makan malam bersama.
Baiklah.
Pengarah Cao, ini Tong Qiu.
Kita dah cakap sebelum ni.
Duduklah.
Salam sejahtera.
Lama tak jumpa.
Pengarah... Pengarah Qiu?
Apa... apa yang awak buat di sini hari ini?
Awak tak tahu ke?
Pengarah Cao dan saya kawan lama.
Kawan lama, kawan lama.
Bukankah saya sudah memberitahu awak?
Dia agak kacak, bukan?
Sesungguhnya, ciri-ciri yang bersih.
Agak disukai.
Apa gunanya jadi kacak?
Dia langsung tak boleh terima gurauan.
Tidak, Pengarah Qiu, sungguh...
Sebelum ini, saya minta maaf.
Saya tidak banyak bersosial.
Jadi saya harap awak faham.
Tak boleh terima jenaka, dan lebih-lebih lagi, hipokrit.
Mengatakan satu perkara di depan mata anda, satu lagi perkara di belakang anda.
Apa maksud awak dengan itu?
Berlagak bodoh dengan saya?
Saya pernah dengar.
Awak telah memberitahu orang di mana-mana sahaja
bahawa awak boleh dapatkan saya sebentar lagi.
Dan memandangkan saya sudah melepasi usia jaya saya, awak tak berminat.
Walaupun aku melemparkan diriku kepadamu,
Awak takkan terpikat dengan umpan tu, kan?
Mustahil! Siapa yang beritahu awak semua tu?
Mustahil! Dia tidak akan melakukan perkara seperti itu.
Sayang!
Suami, saya bawakannya untuk awak.
Lain kali jangan cuai sangat.
Awak isteri dia?
Lelaki ini di sini,
banyak cakap, banyak merepek.
Tapi di lubuk hatinya, dia seorang yang jujur.
Berkulit nipis.
Mentalnya juga tidak begitu kuat.
Walaupun kau cuba memaksanya melakukan sesuatu yang buruk,
dia tidak akan dapat melakukannya.
Baiklah, kamu berdua berbuallah.
Okey, okey.
Tong Tong.
Semua perkara antara kita...
Awak tak laporkan pada isteri awak ke?
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Apa perkara antara kita?
Banyak perkara antara kita.
Saya pun ada bukti.
Biar saya lihat.
Gambar-gambar? Saya kena tengok semua tu.
Tong Qiu kami di sini,
tidak mempunyai bakat yang hebat.
Dia hanya mempunyai satu kebaikan.
Dia tidak menyembunyikan apa-apa daripada saya.
Sini, lihatlah.
Adakah yang ini?
Itulah dia.
Saya sangkakan ia satu skandal besar.
Ini sahaja?
Madu.
Jika saya...
tunjukkan telefon saya,
boleh janji tak nak marah?
Apa maksud awak?
Maksud saya,
jika saya tunjukkan telefon saya, seseorang hanya
menghantar saya gambar.
Tapi jangan marah, boleh?
Saya takkan marah.
Baiklah.
Teruskan, tunjukkan saya.
Jangan marah.
Cuaca di sini... agak panas.
Saya berpeluh.
Baru lepas mandi. Mana tuala awak?
Di sini, di sini, di sini.
Berpeluh macam ni, tak guna sangat.
Berat badan awak naik agak banyak kebelakangan ini.
Pengurusan kecergasan anda kurang memuaskan.
Hati saya... menakutkan saya setengah mati.
Saya... mengalami rasa panas dan sejuk.
Aku rasa macam beberapa saat ni
terasa seperti satu abad penuh.
Baguslah awak tak marah.
Sudah tentu saya marah.
Tong Tong.
Tak sangka awak jadi suami yang dibelai orang.
Itu kerana kami saling mempercayai.
Tiada rahsia antara kita.
Beritahu saya, di dunia ini,
mana semua orang baik, kan?
Dia tak suka aku hari ni,
esok dia mungkin suka orang lain.
Adik perempuan, saya nasihatkan awak jangan jadi naif.
Jangan terpedaya dengan lelaki di hadapan awak ni.
Tidak, Pengarah Qiu, tolong berhenti cakap mengarut.
Dalam telefon saya di sini,
log sembang, gambar-gambar...
Dia telah... banyak menipu saya.
Asyik mereka-reka cerita bohong tentang aku.
Saya telah menangkapnya berkali-kali.
Awak sendiri yang cakap, betul tak?
Banyak kali.
Tapi setiap kali dia berbohong padaku,
ia tentang kenaikan pangkat, kenaikan gaji,
sama ada berat badan saya naik lagi,
pakaian apa yang sesuai pada saya, dan sebagainya.
Untuk memastikan saya sentiasa dalam mood yang baik,
dia akan mereka-reka sebarang pembohongan.
Tetapi apabila melibatkan perkara-perkara penting,
walaupun aku akan marah,
dia tidak pernah menyembunyikannya daripada saya.
Itulah ertinya menjadi pasangan.
Siapa yang tidak membantah?
Selepas hujah-hujah seperti ini,
Saya sebenarnya rasa lebih tenang.
Pengarah Qiu.
Awak tak salah.
Tidak ramai lelaki yang baik di luar sana.
Tapi kebetulan saya bertemu dengan seorang lelaki yang baik.
Panggil ia nasib baik saya.
Ada apa-apa lagi yang perlu dibincangkan?
Saya... III... apa yang akan saya bincangkan?
Baiklah, eh, Pengarah Cao,
Maafkan saya.
Saya akan... saya akan hubungi awak lagi nanti.
Pengarah Qiu, maaf.
Jom pergi.
Terlupa beg saya.
Saya cuma cakap jangan cuai.
Maaf tentang itu.
Tak boleh terima lawak.
Saya mungkin akan kehilangan pekerjaan ini.
Tapi tak apa.
Awak memang hebat di sana.
Sudah tentu.
Jangan risau tentang kerja itu juga.
Dalam keadaan terburuk, saya akan jaga awak.
Saya tak boleh biarkan awak buat macam tu.
Awak dah cukup makan.
Dan awak yang mengandungkan bayi kita.
Lagipun, kami ada bukti, jadi kami tidak takut dengannya.
Jika dia cuba menyakiti anda tanpa mengira reputasinya,
maka kami juga tidak akan berlengah.
Macam mana saya boleh jadi begitu bertuah?
Mempunyai isteri yang begitu hebat.
Tapi jangan risau.
Saya boleh tangani semua ini.
Jom kita pergi cari makan yang sedap dulu.
Jangan menakutkan bayi di dalam perut anda.
Jom pergi.
Bukankah kau kata kau betul-betul nak mati?
Saya sebenarnya terfikir satu idea.
Untuk membiarkanmu mati sekali.
Kami akan berlagak seolah-olah awak sudah mati.
Adakan upacara pengebumian untuk anda.
Jadi anda boleh lihat sendiri
bagaimana rasanya selepas anda mati.
Bagaimana anda memikirkan perkara ini?
Untuk berterus terang dengan awak,
Saya sudah lama mempunyai idea ini.
Saya benar-benar ingin tahu
bagaimana keadaan seseorang selepas mereka meninggal dunia.
Baiklah, awak dapat hadiah percuma kali ini.
Salam, Pengurus Zhao?
Pengebumian yang saya minta awak sediakan untuk saya lebih awal,
boleh diadakan sekarang.
Kehidupan Encik Martin bermula dengan
sifatnya yang paling berkekalan: kebaikan.
Ia berakhir dengan keperibadiannya yang paling mulia: integriti.
Dia bersinar seperti matahari,
dan akan terus bersinar.
Kami merinduinya.
Dia menghabiskan hidupnya untuk menunjukkan kepada kita
bagaimana iman dan harapan bermula dengan diri sendiri
dan kemudian mengalir kepada orang lain.
Dia berkongsi versi dirinya yang lebih baik dengan kami:
Komitmen,
kebahagiaan,
dan cinta.
Semoga arwah tenang di alam baka, semoga yang masih hidup terus maju ke hadapan.
Baiklah, cukup berlakon. Bangun.
Okey, berhenti.
Awak betul-betul bersungguh-sungguh dengan majlis itu.
Mesti banyak kosnya, kan?
Jadi, Martin,
Seperti permintaan anda,
Saya dapat budak-budak koir ini
dan semua hadirin ini kembali.
Orang yang sama seperti dahulu.
Baiklah.
Biarlah mereka pergi buat masa ini.
Sedia berkhidmat untuk anda pada bila-bila masa.
Semua orang, jom pergi.
Rehat sebentar.
Terima kasih.
Jom kita pergi ambil air dan makanan ringan.
Nampak?
Nak mati tu mudah, kan?
Awak boleh baring sahaja di dalam keranda ini,
tutup matamu, tutuplah kelopak matamu,
dan itu sahaja.
Atau saya boleh adakan satu lagi untuk awak di Beijing.
Perlahankan.
Saya betul-betul tak sangka awak masih ada gambar-gambar ni.
Yang itu.
Ketika itu, saya berumur lapan bulan, awak berumur enam.
Ibu saya sedang mendukung awak.
Ibu awak sedang memeluk saya.
Saya ingat ayah saya berkata,
kalaulah awak seorang perempuan masa tu,
keluarga kami pasti akan mengaturkan perkahwinan.
Nasib baik awak tidak.
Yang ini.
Ini adalah ketika Qiu'er berumur satu tahun.
Kami mengadakan jamuan besar-besaran di tempat anda.
Di sini, ayah saya, ayah awak, dan Pak Cik Tong
sedang berbual di sebelah rumah.
Saya ingat gambar ini diambil oleh Mak Cik.
Sejurus selepas ia diambil,
Qiu'er terkencing di merata meja.
Jangan tergesa-gesa, ia mencukupi untuk semua orang.
Cukuplah.
Mereka semua milikku, semua milikku!
Mereka semua milik saya!
Di sini.
Lihat ini.
Jom, makan.
Kenapa kau ambil mereka semua?
Bawa mereka semua, teruskan.
Di sini.
Berikan saya dua lidi.
Makan ini apabila anda lapar.
Masakan Abang Besar memang sedap, kan?
Demi gunung dan air,
makan lidi kecil.
Hebat.
Saya akan keluar sekejap.